Evo veliki, opa, veliki pozdrav svima.
Bilo mi je teško zapravo, zapravo bilo mi je jako lijepo slušati Marina, ja sam s Marinom radila dva godine laudatu pa onda zamislite kako je to raditi svaki dan sa smiješnim likom, to su se svaki dan zapravo u redakciji isprobavale ideje koje vi sad gledate u božanskoj komediji na YouTube-u.
Tako da bilo je to baš ono predivno iskustvo.
Dobro, evo ja sam Marijeta Martić, inače sam zajedno sa svojom kolegicom Eminom koja je sada sa troje dječice doma, voditeljica projekta Chance to Walk.
Na Instagramu, na Facebooku i imamo i YouTube stranicu.
Osim toga, sa Markom sam pokrenula prvi online katolički radio za mlade, Letlov Echo Radio i za sad nam ok i ide.
Evo, imala sam čast prije dvije godine voditi zapravo sa iminom Liljanje pa se zapravo jako radujem tom koncertu.
Bilo je prošli put jako dobro jer ono bilo je cijeli, ovaj dio je bio ispunjen i ja sam bila baš iznenađena koliko vas puno dođe.
Mislim da je ovako u malim sredinama upravo ovo i potrebno.
Inače imam trideset tri godine i kao marin dolazim iz tradicionalne katoličke obitelji gdje baš vjera i nije bila previše poticana srednju školu sam išla u žensku opću gimnaziju tako da sam tamo hoću neću morala slušati o vjeri časne sestre su nas dobro dresirale i na tome im i zahvaljujem nakon srednje škole ja sam upisala teologiju jer je tamo išla i moja najbolja prijateljica, pa gdje ćeš ti nego tamo gdje ti ide i najbolji prijatelj ako nemaš nekih prevelikih ideja.
E sad, ja sam opet tu bila okružena vjerom, ali počela sam hodati sa dečkom koji se izjašnjavao kao ateist.
I ono što nisam spomenula za vrijeme srednje škole, ja sam čitavu srednju školu doživljavala paralize sna, ne znam koliko je vas ovdje upućeno u taj pojam, ali paralize sna su paralize koje se javljaju neposredno prije nego što utonete u san i tijelo vam je doslovno paralizirano.
Vi ste svjesni svega oko sebe gdje se nalazite, u kojoj ste sobi, ležite, sjedite i to, ali ne možete micati udove svoga tijela.
I to je bilo ok u početku, no onda su počele sve jače i češće paralize sna u smislu da bih znala spavati i tojest ne spavati i bila bih maltretirana od strane nekih sila izvanjskih.
Znala sam često imati i vidjeti sjene iznad svoga tijela koje bi izazivale moje ime, znala bi vidjeti često sa desne strane ovako mi je bio zid pa bi tu bila džavoljava glava koja bi se izrugivala sa mojim imenom.
I te paralize snaja nisam zapravo poznavala i nisam nikome govorila i borila sam se dugo s time sama, mislila sam da to se umišljam, da su to samo moje noćne more.
No, kako sam krenula u srednju školu gdje su bile cure koje su naravno bile više uvjerene nego i ja, onda su mi one upoznale sa pojmom i samog Međugorja i ono što se tamo u Međugorju zbiva, razna čudesa.
I onda sam ja to rekla svojoj mami i mi smo pokušali naći rješenja da se ja riješim tih paraliza sna i paralize sna su meni toliko onda počele biti česte da bih vam ja znala po danu čak dobiti najavu da ću ja večeras imati tu paralizu sna, znala bi me boljeti jako noge i ta bol je toliko bila bolna da bih ja znala oka večeras ne spavam.
I onda bi mi se i događale te paralize sna.
Kada sam krenula na faks, paralize snaja su bile sve rjeđe i rjeđe jer krenula sam sa tim dečkom i zapravo studirala sam teologiju, ali od vjere ni van nisam živjela.
I super, ja sam bila studentica, sad sam se već približavala kraju svog fakulteta, moj život je super, ja imam dečka, to nam je bila peta godina, ja ću se sada udati, moj život je sretan do kraja života, ovako kao Marino, ali nije.
Ja sam tu, mi smo prekinuli i tu sam doživjela jednu veliku svoju tragediju i bol.
Bilo je to onako dosta na ružan način i povrijedili smo jedan drugoga.
I ja sam pala u depresiju.
I tražila sam načine kako da se iz toga izbavim.
Kao što kažem, Bog više nije postojao.
Na njega se nisam ni mogla osloniti, niti sam htjela.
I ja sam otišla, otišla sam kod rođaka u Toronto.
Tamo sam provela pola godine.
I bilo mi je super.
I vidjela sam da bi mi onako taj svijet zapravo godio.
I onda mi je rođak rekao da ako želim možda nastaviti studirati nešto drugo, da postoji mogućnost da odem u Ameriku ako ja to želim.
I ja sam to tako i učinila.
Ja sam otišla, vratila sam se u Hrvatsku, prijavila sam se na fakultet u Americi i otišla sam na dvije godine u SAD u New York.
Ja sam položila sve ispite i ništa, idem u New York.
Moj tata nije bio nimalo oduševljen tom idejom, tako da dvije godine Skype-a uopće tatu nisam vidjela.
komunicirala sam sa mamom.
I uglavnom ja sam otišla u New York, ja sam tamo mislila da sam super, imam sve što želim jer tko ne bi htio ići u New York realno, živjela sam u Queensu, upoznala sam razne ljude, razne kulture, imala sam prijatelje sa svih dijelova svijeta, inače je New York grad sa svim nacijama svijeta na jednom mjestu.
Tako da nije uopće začudo vidjeti sve ovo što se događa u Americi jer pogledajte, bosanci ne mogu hercegovce, zagrepljani ne mogu dalmatince.
Nije ni čudo što se oni tamo međusobno svi fajtaju.
Aha, ja sam inače iz Derventa.
Inače, sam iz Bosne.
Kada mi neko kaže da sam ja hercegovka, molim vas.
Šalim se, ali i obrnuto.
Ne šalim se.
I dobro, i sad ja tamo kao cool sam, idem na fax, to je sve super.
Moji prijatelji su bili i homoseksualci, i transrodne osobe, svaki svako jako je to društvo bilo i ja sam mislila da je to stvarno super za mene.
Izlazili smo, putovali smo, obišla sam pola Amerike i to je sve bilo stvarno super.
E, ali ono što nije bilo super je da sam ja došla u Ameriku prazna i u depresiji i da je to oblještavilo koje New York pruža, inače New York je grad isto svjetla koji radi čitavu noć, znači ono, čak smo za Božić sebi naručili iče vape, to smo isto našli jer dosta nam je bilo ovo meksička kuhinja, svakojaka kuhinja, tako da inače jedan dio Amerike u Astori je naselje gdje žive bosanci, hrvati, srbi i svi ostali naša raja.
Tako da eto, uspjeli smo i to naći.
I ja sam se zapravo više htjela družiti.
Imala sam ja svoj društva, bilo je to iz Spličana, Slavonaca, ali ja sam se ipak htjela družiti sa strancima kako bi usavršila engleski jezik.
Najmanje sam se družila sa svojim jer kad svoj sloga nađe, engleski se tu ne govori.
I dobro, i sad ja sam pokušala sebi pomoći da se izignem iznad te depresije.
I uguglala sam lijepo na Google kao što mladi to i rade, kako podići samopouzdanje.
I sad kad vi utipkate u Google kako podići samopouzdanje, neće vama tamo ispast četiri Mladi Fest, neće vama tamo ispast ne znam Tomislav Ivančić ili ne znam ni ja Don Damir Stojić, ne daj Bože.
Nego vam se nude knjige samopomoći.
I ja sam kupovala jednu za drugom knjigu, pijala, čitala, gledala videa i uglavnom u tim knjigama je čovjek stavljen na prvo mjesto, dakle naglašen je hedonizam, naglašeno je da ono da čovjekua sretnim.
Dakle, izbacuje se ova patnja, izbacuje se križ, izbacuje se Isus Krist, a čovjek je sam sebi Bog.
I vi govorite sebi, kako u toj literaturi piše, vi sebi govorite rečenice koje će vas učiniti snažnijima.
To su rečenice, ne znam, evo sad je Marin spomenuo će aute, bazene i vi sad ako želite auto, vi sad stojite ili meditirate i govorite ja želim auto, ja želim auto i vi sad točno određeni auto znate koji je pa onda kažete ja želim opela, ja želim opela.
I tako vi sebi to ponavljate dok vi to sebi ne ostvarite.
Evo uglavnom, no ta literatura meni nije bila dovoljna, ta inače literatura toliko pitko napisana da je djeca mogu čitati, jako je lagana i brzo se upija.
I meni knjige više nisu bile dovoljne, ja sam tražila nešto više.
I sad u toj literaturi oni vama predlažu da krenete meditirati.
Jer što se događa u meditaciji?
Vi se u meditaciji spajate sa raznim energijama koje vama ostvaruju ono što vi želite.
Inače sve ovo što pričam poznato je pod pojmom new age.
I sad te sile, vi morate dakle ostvariti komunikaciju s njima kroz tu meditaciju.
Što vi duže meditirate, to vi bolju komunikaciju ostvarujete sa tim razno raznim bićima.
Ja sam inače dosta ovako hiperaktivna osoba i ono meditacija od dvije, tri minute je meni bilo previše, ali uspjela sam doći do dvadeset minuta.
E sad nakon te meditacije oni vam predlažu jogu, jer zašto ne?
Inače na zapadu joga je znanstvena tehnika, a dok je na hinduizmu na istoku, dakle, tehnika spasenja.
Oni se, dakle, spašavaju po toj jogi, odnosno, doživljavanjem nirvana.
Što više vi tih tehnika izvedete, to ste vi, kao više bliži tom božanstvu koje oni nazivaju, odnosno, svemiru, a nama je, naravno, spasitelj Isus Krist.
Evo, uglavnom, jednostavno ja tako čitajući, naiđala na razne autore koji, recimo, spominju, odjednom to mi je isto, ono tada bilo čudno, spominju razne anđele, pa i oni spominju Mihaela, pa i oni spominju Gabriela, pa oni Pa oni spominju blagoslivljajte jedni druge.
I to je meni ono bilo čudno jer pet godina sam slušala jedno, sad u ovoj literaturi se spominje ovo i nekako mi to nije bilo jasno.
Istovremeno sam dakle, prakticirala i meditaciju i jogu.
Hvala.
Da, joga se izvodi bossa, evo, već sam krenula.
I tako su tekli moji dani u New Yorku.
Ja sam, iako bila izvana sretna, ja sam bila užasno iznutra.
nesretna jer ta literatura koliko god mislili da je ona vas čini sretna, ona vas zapravo nazadžuje jer vas stavlja u središte i vi se nemate za što uhvatiti kada vi ne ostvarite ono što ste vi htjeli, a mi kod Boga imamo jer mu pružamo mogućnost da djeluje u našem životu iako ne ostvarimo ono što smo htjeli jer se nadamo onome što Bog želi za nas a ne ono što si mi zamišljamo u svojim nekim vizualizacijama.
I sada ta New Age prakticira, izvodi se na način da vi zamislite nešto pa vi tu kao vibraciju šaljete u svemir, što je vaša vibracija pozitivnija, to će svemir dobiti pozitivniju vibraciju i dati vam pozitivniji odgovor.
I uglavnom, ne znam jeste čuli Zanu Bučevicu.
Molim vas, ovim putem vas želim zapravo zamoliti da i svoju djecu naučite moliti jer njihova molitva je ono skroz djelotvorna.
Moja prijateljica i ja smo molila jedno vrijeme, ona nije mogla ostati trudna, htjela je ostati trudna na treće i nikako to nije uspijevalo i ja sam je rekla pa onda nek tvoje dvoje dječice polože ru ruke na tvoj trbuh i tako su oni molili, nisu molili ni dva tjedna, dječica su molila za nju i ona je ostala trudna.
Tako da evo ja doista vjerujem da po malenoj dječici Bogu slišava naše želje.
I dobro.
I tako ide moj život, ja sam u New Yorku, inače ono vremenska razlika je prevelika dok sam ja trebala neko rješenje, moji su spavali i tako obrnuto i bila sam sama.
I ja sam vam nastavila sa tom, da migrene su bile sve jače, inače ono i dan danas meni migrene traju po sedam dana, obično pred svjedočenjem me pukne emigrena pa onda se udruži moj tim pa moli.
I ja sam tako hendla like, mislio sam još malo, još malo, još ova godina i onda ću ići natrag u Hrvatsku i sve će biti bolje.
I jedno večer sam sjedila na krevetu čitajući tu svoju predivnu literaturu New Agea i da inače New Age je nastao u Švicarskoj, to sam zaboravila spomenuti, u Švicarskoj i sotonisti inače kada počinju obrede svojih sotonističkih kultova koriste knjige tog New Agea i njima kad započinje neki satanistički kult onda baš pišu, doslovno izvodim ovaj obred pljujući na Kristove oči.
Onda možete zamisliti, oni govore da su eto isto tako dobivali te upravo te riječi od raznih energija koje se spominju u New Ageu i onda na taj način i zbog toga prakticiraju te svoje obrede.
Pa možete onda zamisliti sa kakvim se sve energijama ljudi susreću.
Pa sam tu bio Energičar i svi oni onaj braco koji liječi pogledom i te stvari.
To je ta ekipa slavna.
I ja sam sjedila na krevetu i upijala taj svoj New Age i čitala i čitala i sa desne strane, evo sa desne strane kao da mi netko sad ovdje stoji, ja sam čula glas koji je rekao baci to.
Ja sam u tom trenutku znala da je to Bog, ja sam pala na koljena, ja sam plakala, ja sam se ispričavala što sam glupa, što evo što sam ga izbacila iz svog života i ona obećala mu da više to nikad neću napraviti, a do tada sam svoje prijateljice u Hrvatskoj vjerovala da moraju to prakticirati, da je to baš nešto super.
Znam gdje mu moja prijateljica ima uopće, ima dosta i prijateljica Janjevki i one su, njima je su sveci number one i onda ti je ona meni rekla.
Marijeta, ja ne znam za te tvoje vibracije, ali znam za svetu ritu, probaj s njom.
Ja rekao, ne znam ja za tu svoju svetu ritu, ja znam za vibracije, evo ti je više kula.
Rekao, nema šanse da sam mogla tu tvoju svetu ritu.
E, probajte pogoditi koga danas, Marijeta, molim.
I dobro, da, ali prije toga sam vam, da, zaboravila spomenuti, ja sam htjela ono koliko je to stvarno, koliko je to sve prisutno u našem, u svemu što nas okružuje, u filmovima najviše, dosta tih New Age glumaca, pisaca, pjesnika recimo oprahu gošćava na svojim emisijama, potiče ih se, promovira ih se, ne znam, kroz razne, ne znam, neke vode naše imaju, znaju imati citate tih nekih mantri koje se u New Age-u spominju.
Tako da to prolazi, a da vi ni ne primijetite da je to New Age.
I ja sam jedan dan tako htjela isprobati da vidim je u meni te mantre idu.
I ja sam ovoga rekla, ok, ja imam žensko društvo na faksu i mi smo radili taj mjesec tlocrte naših naselja.
Ja sam bila u Queensu, jedna je bila u Bronxu i tako smo se raspodijelili.
I rekao, u mom okruženju uopće nema muških, nema muške djece i ja ću zamisliti, ok, neka jedna od njih spomene plastični autić kada se mi sretnemo.
I ja sam to tako mantrala, kao zamišljala tu osobu, zamišljala taj autić, ona će to spomenuti i to je trajalo tjedan dana, da bi nakon tjedan dana došla na faks i ova jedna mi je rekla kao e, znaš šta, meni treba plastični avutić jer radim kao tlocrt za bronks i tu sam se ja prepala i rekla čovjek će ovo je fakat, ovo je stvarno.
I onda mi se dogodilo to obraćenje i rekla sam, ok, sad moram tražiti nešto drugo, ne.
Onda sam kako mi meditacija dobro išla, ja sam samo napravila promjenu, tražila sam kršćanska meditacija, ispalo mi je Tomislav Ivančić, pa evo ako ne znate za njega, isto vas potičem, Tomislav Ivančić, sve njegove knjige čitajte, upijajte, to tako lijepo objašnjava vjeru da zaljubit ćete se ponovo u Boga.
I ja sam našla crkvu, to je Franjevačka crkva na petoj aveniji u New Yorku, otišla sam u crkvu, ispovjedila sam se za sve ove godine što nisam i bila sam na, bila sam, sjedila sam tada na misi, gledala sam u Preseto kada je bilo podizanje, ja sam počela toliko snažno plakati, došla mi je časna sestra, dala mi je paketić Maramica, ovako me primila za rame i rekla u redu je Čerce, u redu je Ontečisti, toliko mi je bilo lijepo i milo čut taj sestrin glas jer sve oko mene je bio engleski jezik, ja sam bila u nekoj vremenu života i neživota i onda kad sam čula nju i daj mi taj paketić maramica ja sam rekla, ok, ja sam sad doma i tad sam obećala Bogu da niti jednu nedjelju više nema za mene a da ne odem u crkvu.
I ja sam se vratila doma i tako išli su dani, išli su dani i išlo je sad sve se bližio povratak kući, moram završiti fakultet i ja sam ono kad doživiš to obraćenje, ali bila sam sama, nisam imala nikoga da mi to objašnjava, da me bodari u tome, da me jača u tome.
Izgubila sam ove svoje prijatelje, više nisam im bila zanimljiva jer tada sam im bila zanimljiva sa vibracijama, a sad kad sam spomenula Isusa Krista više nisam bila zanimljiva tako da sam ostala bez svojih prijatelja i to mi je zapravo mogu vam reći bio jedan najljepši period u New Yorku jer sam sama istraživala New York, hodala sam sama ali evo sama, ja i Bog.
I ja sam.
Jedan dan išla prema faksu i bila sam očajna jer kažem ono, bila sam daleko od, nisam imala nikoga tko bi mi rekao, tko bi molio sa mnom, tko bi me ono upućivao u nešto i ja sam išla prema faksu i sad inače u New Yorku mi imamo ne znam na autoputu one tri linije, oni imaju do šest tih traka i ja sam se trebala iz ove lijeve krajnje prebaciti u desnu na exit, trebala sam izaći prema svom fakultetu.
Ja sam bila toliko ljuta, toliko očajna, toliko depresivna jer nisam znala šta ću, ponudio mi se posao da ostanem u New Yorku, a moje srce ono vene za mamom, za tatom, za hrvatskom i tu sam se dugo odumila i ja sam rekla, oka je bože.
Ako ti stvarno postojiš, ako ti zaista postojiš, ti ćeš sad na ovom mjestu, na ovoj autocesti sa ovih šest straka, sa milijuna auta, izvesti neko čudo, mislim, nea šansa.
Autocesta je, sama sam u autu, znači ne postojiš, ja ću se vratiti svojim vibracijama i idemo dalje.
I ja sam vam izlazila tako i ispred mene je ušao jedan bijesni automobil i ja sam samo stisnula kočnicu, probojala sam se da ne udarim, sama sam, paranemam, jedva ću skupiti za povratak doma 10 tisuća kuna je karta.
Znači, ako to izvedemo, to isto Bože čudo.
Ja s tim snimim kočnicu da on ovako ide ispred mene.
I na tablicama tog automobila pisalo je believer, onaj koji vjeruje.
Ja, dobro da je bio automatik auto, on je išao sam.
Ja sam mu rekla, u redu Bože, znam da si stvaran, neću te više propitivati, neću više biti takva.
Otišla sam, riješila sam faks, vratila sam se doma, probudila sam se sutra i rekla, ok, ajmo sad ovako.
Ja ne znam šta da ja radim, da li da ostanem u New Yorku, da li se vratim doma.
Ja ću sad Bože sjesti s tobom i nacrtat mapu.
Mi ćemo sad zajedno nacrtat mapu, ti ćeš meni pokazat šta ću ja radit kad dođem u Hrvatsku.
Ja sam tako sjela, nacrtala crkvu normalno, sad je crkva broj jedan, zatim sam nacrtala svoga dečka, još ga nemam, pa molim vas isto malo molitve i za to.
Ispričajte se da sam u volu da je došla žica, molitve.
Ali jesam, jesam.
I dobro, i nacrtala sam svoju obitelj koja će biti znam, evo ja snažno vjerujem da kad se vratim u Zagreb, javit ću vam šta je bilo.
I naravno poslavljenu posvetu, tu se isto čudujem, nadam.
I dobro, i sad ja sam vam rekla, OK, to je sve lijepo, obitelj, muž, bla bla, ali šta ću ja raditi?
Bilo mi je bitno šta ću ja raditi, kako ću zarađivati.
Sad imam dva fakulteta, ono šta radim u Hrvatskoj.
I ja sam sjela, nacrtala sam sebe, nacrtala sam ovo, nacrtala sam mikrofon i nacrtala sam sitne točkice ispred sebe.
To sam nacrtala dvije tisuće trinaest godine evo sada imam prezentaciju, ja bi vama to pokazala, ali vi ste moje točkice.
I ja sam rekla, mislio sam, OK Bože, ja vjeru učiteljica neću biti, Marin je možda super za vjeru učitelja, ali ja baš i ne mogu, ja sam više ovako za starije, malo ljude, s djecom treba onako malo bolje znati, to ja sam prehiperaktivna.
Ja rekao, OK, ostavljam to pa ću vidjeti.
Zove me prijateljica Marijeta iz Hrvatske.
Jesi čula, otvorila se neka vjerska televizija, rekao, nemam pojma, znam mnogo, TVRT, vjersko ništa ne znam.
Kaže ona, je, je, neka laudato.
OK, spisim ja, napišem ja, ja napišem ja životopis, vratit ću se ja u devet mjesecu u Hrvatsku, pozove me šefica Ksenija, ja sam došla na razgovor, ja sam dobila posao na Laudatu, tamo sam radila kao prevoditelj i novinar i družila se s Marinom.
I no nakon dvije godine, inače televizija je jako, jako zahtjevna, mi smo došli kad smo, kad je Laudato bio portal, dakle kada još nije bila ovako velika televizija, bilo je jako malo ljudi u jakoj maloj redakciji, evo ovako, ovako vam je to bilo, nas trideset je bilo u ovakvom prostoru, mi Mi smo svi radili sve, mi smo se borili za tu televiziju, živjeli tu viziju jer smo htjeli da vjerski sadržaj dopre do što više ljudi.
I meni su isto migrene postale sve jače i jače.
Ja više nisam mogla jednostavno podnijeti taj pritisak, bila sam sve više bolesna i bolesna i dala sam otkaz i našla sam posao u marketingu, ono što sam zapravo i doista htjela raditi, ali sam sa prijateljicom koju sam upoznala na toj televiziji rekla ajmo mi pokrenuti nešto za mlade.
Laudato televizije onako dosta bake i dada prati što je super, Bosna i Hercegovina je onako baš prostranjena, tu je velika gledanost, kao ja bi baš nešto za mlade.
I ona kaže pa dobro ajmo iskoristiti društvene mreže i u tom periodu je papa Franjo potaknuo sve lajke i mlade da koriste društvene mreže kako bi doprli do što više ljudi.
Ja reku odlično čovjek je, papa Franjo potiče, mi smo ga zvali, to je naš šef kao ipak, ona nas je potaknula, mi smo to pokrenuli i pokrenuli smo čestitku kao prilika za hod, Za hod jer smo htjeli mladima pričati svoje vlastite priče i reći im kako je moguće unatoč svim depresijama, teškoćama, tugama, niskom samopouzdanju, razočarenju podići se jer je tu Isus Krist.
Mi uopće nismo razmišljale niti sanjale da ćemo mi danas biti ovako poznate, mi smo samo htjeli pružiti neku svoju priču.
I tako smo ona i ja krenula sa tim čest u vlog, onda smo pokrenuli i King's Daughter, imamo svoju majice jer smo.
smo, jer smo obje nekako imale tu slabu sliku oca u obitelji, otac je često bio odsutan i htjeli smo pokazati mladim djevojkama da unatoč tome što su ih muškarci razočarali, očevi bili, ne bili uz njih, da one jesu kraljevekči, da oni ako nisu imale zemaljskog oca da imaju nebeskog oca.
I onda, ja sam inače ono, došla na laudatu, krenula u zajednicu Božje pobjede, vjerujem da svi znate njihove pjesme, tu sam bila sedam godina, onda me moj prijatelj Marko evo pozvao u eho zajednicu, ne znam, možda znate za eho projekt, da se to malo podigne i pokrenuli smo letlov eho radio kako bismo eto preko interneta isto pružali razne sadržaje za mlade.
Tako smo pokrenuli i partije u kafićima, evo ne biste vjerovali, imamo parti duhovne glazbe u kafiću u Zagrebu, sad će utorak biti drugi, inače sad se to sve pročulo tako da nas kafići zovu i mole da uđemo u njihove kafiće, to vam se inače tonci koji su muslimani obraćaju na tim našim partijima, konobari ne mogu vjerovati kakva je to glazba tamo, tako da evo, rasturamo po bulgarijicima.
I evo, to je bilo moje svjedočanstvo.
Hvala vam lijepo što ste me slušali i htjela sam vam još jesu li moje najkraće svjedočanstvo, što ga više pričam to je sve kraće i kraće.
Da, kada sam se obratila, nemojte samo da protestanti idu okolo i nose svoje Biblije, uzmite svoje Biblije u ruke, tu je sve ono što vam treba, ali sve, sve, sve, sve.
Sve ono što nađete na internetu prvo je tu zapisano i treba ljubit braću protestante, nisam zato rekla.
Uglavnom kada sam se obratila ja sam tražila jedan stih koji ću govoriti ljudima koji će me držati i otvorila sam izdaju i prvo što sam pročitala je nevoljnice od bure raščupa na lišena utjeha i rekao ne ne, ne, ne treba mi taj stih, ne treba mi taj stih.
E, ovo je bitan stih.
A znate kako je to s kosom, ne?
Napraviš i onda vjetar do dođe.
I onda ide ovaj stih.
Ostavio sam te samo za kratko vrijeme, ali sam te s velikim milostrađem vodio kući.
U provali gnijeva sakrio sam samo za čas svoje lice o tebe, ali sam se u vječnoj milosti smilovao, veli tvoj otkupitelj, gospodin.
Hvala lijepo.